Kötü haber, kontrol edemediğim
bu çarpıntılı kalp atışının içine saplanıyor.
Huzurlu şehrin nefesi...
Sessizliği bozan, yalnızca kalbimdeki merak.
Kesinlikle kimsenin manipüle edemeyeceği
bir rüyayı kucaklayarak, yarına saldıracağım.
Zamanın akışını aşarak,
rüzgarı hissederek yaşamak istiyorum.
Beni serbest bırak. Sonsuz uykuya
dalmak için henüz çok erken.
Kızıl sıcaklık rengindeki gözlerimle,
tükenene kadar yolumu açacağım!
Shohoku Basketbol Takımı, Lise Arası Turnuva için sıkı çalışıyor.
Aichi'nin Yıldızı olarak bilinen Aiwa Lisesi'nden Moroboshi Dai'yi görmeye gidiyorlar.
Meiho'nun şaşırtıcı derecede güçlü birinci sınıf oyuncusuna tanık oluyorlar.
Morishige Hiroshi'nin gösterişli zaferi, Hanamichi'nin savaşçı ruhunu tetikledi.
Bu arada, Hanamichi'nin ezeli rakibi Rukawa...
Koç Anzai ile Amerika'ya gidip orada eğitim alma umudunu konuşuyordu.
Basketbol Ülkesi, Amerika
Şimdilik önce Japonya'nın en iyi oyuncusu olmalısın.
Ondan sonra Amerika uzak olmayacak.
NAGOYA
Bak, bir karides, bir karides!
O karides değil, aptal!
Ona Shachihoko deniyor!
Shachihoko?
Peki, yenir mi?
Yenir mi?
Konu açılmışken, acıktım....
Hadi yemeye gidelim, yemeye!
Muhtemelen bin yenin bile yoktur!
Oh, Nagoya'ya geldiğimize göre...
Kishimen eriştesi!
Ah, şurada!
Dinle, kızıl saçlı maymun!
OSAKA
Hanamichi ve Maki Aichi'deki spor salonuna giderken,
bir adam daha yeni Osaka'ya vardı.
Onun adı...
Hikoichi
Kontrol etmeliyim! Kontrol et!
Hikoichi-kun, iyi misin?
Hâlâ Toyotama Lisesi adında yeni bir okulda basketbol oynuyorum.
İyi görünüyor.
Toyotama Lisesi'ne gidiyor.
İyi bir okul.
Görünüşe göre bu yıl Inter High'a gidebiliriz.
Eğer mümkünse, gelip maçımızı izle.
Ookawa Teruo.
Maçı izlemeye geldim, Teruo.
Ama...
Not: Ben ilk sınıflardan tek as takım üyesiyim.
Bunda bir tuhaflık var...
Benden kısa ve eski öğrencimdi.
Ek not: Sence Ryonan turnuvaya gidebilir mi?
Inter High'ta görüşmek üzere.
Söyleme! Yenilgimizi tekrar hatırlatıyorsun!
Çok yakındık...
Hadi!
Başardık!
Ulusal Şampiyonaya!
Kainan ve Shohoku ile oyunları kazanabilirdik.
Shohoku maçı, üçüncü sınıflar için sondu.
Uozumi-san'ın en azından kışa kadar kalacağını düşünmüştüm,
ama babası gibi aşçı olmak için ayrılmak zorunda kaldı.
Onları özlüyoruz ve şimdi daha sıkı çalışmalıyız.
Ama yeni takımımız diğerlerinden çok daha erken başlayabilir.
Bekle ve gör.
Ryonan'ın zamanı gelecek!
Ben onu yakınlaştıracağım!
Osaka Eleme Salonu
Hikoichi!
Hikoichi, sensin değil mi? Beni görmeye geldin, Hikoichi!
Bir dakika!
Sen Teruo musun?
Şu an boyun kaç?
181 cm
181 cm?!
Ah, anlıyorum...
İki yıl önce okul değiştirdiğimden beri görüşmedik.
Beni sadece kısa boyluyken hatırlıyorsun.
Sen?
O zamandan beri çok hızlı büyüdüm,
yaklaşık 20 cm kadar.
Sen pek uzamamışsın Hikoichi.
Kes sesini! Uzadım!
Yaklaşık 2 cm uzadım!
Teruo... boyun uzadı ama tavrın da büyümüş, değil mi?
Bana patron derdin ve her yerde peşimden gelirdin.
Sana basketbol oynamayı öğreten bendim!
O çocukkenki bir hikayeydi.
Bu doğru.
Hepsi geçmişte kaldı...
ve şimdi şu an.
Ha?
Söyle bana... Ryonan Inter High'a gidiyor mu?
Hayır, gitmeyeceğiz.
Ryonan mı?
Kanagawa'daki Ryonan Lisesini mi kastediyorsun?
Kishimoto-san.
Kishimoto-san bizim asımız.
Bana basketbol oynamayı o öğretti.
Gerçek basketbolu.
Kahretsin...
Sendoh-kun senin takımında, değil mi?
Ha? Onu nereden tanıyorsun?
Bu makale onun hakkında yazılmış.
Kanagawa prefektörlüğünde
"Ryonan'ın dahi basketbolcusu Sendoh, zarif ve ölümcül oyunlar sergiliyor."
Dahi diyor!
Ablamın köşe yazısı.
Japonya'da dahi basketbolcu denebilecek biri olduğunu bilmiyordum...
Hem de bir lise öğrencisi.
Onunla Inter High Turnuvası'nda karşılaşmak...
ve onu resmen yerle bir etmek istiyorum.
Şey...
Gitsem mi artık...
Inter High'a gelemeyeceklerini söyledi.
Bu sadece acımasız bir gerçeklik meselesi...
Bazı oyuncular hakkında aşırı yazıyorlar.
Bu beni sinirlendiriyor.
Sana bir şey söyleyeyim.
Ha?
Sen Sendoh'un ayakkabılarını yalayacak kadar bile iyi olamazsın!
Gerizekalı!
Ne dedin sen?
Ne dediğinin farkında değilsin, aptal.
Neden bu kadar sinirli?
Salak Toyotama Lisesi!
Sizi affetmeyeceğim!
İnceleyeceğim! Takımınızı derinlemesine inceleyeceğim!
Sonra hem Kainan'a hem de Shohoku'ya elde ettiğim verileri vereceğim!
Bir bakayım.
Ace oyuncu Kishimoto'nun kişiliği berbattır...
Ancak Toyotama, Osaka bölgesinin bir numaralı takımı değildi.
Geri çekilin! Hızlı geri çekilin!
Vay! Güzel pas!
İyi şut!
Fark açılıyor!
10 sayı!
Kahretsin!
Neden bana meydan okumadın, Tsuchiya?
Kishimoto, 4 numara tarafından tamamen aptal yerine kondu!
Hak etti!
Teruo sadece bir başka yedek oyuncu.
Kahretsin!... Savaş, Kishimoto-san!
4 numaranın kalbi olduğu Daiei Lisesi güçlü bir takım.
Soğukkanlılığını koruyan ve müttefiklerini düşünen bir lider.
Sendoh-san'ın tarzına uyan bir oyuncu gibi görünüyor.
Evet! Başardı!
İncelemem gereken takım Daiei Lisesi!
4 numara, Tsuchiya Atsushi. Kontrol edildi!
Geldiğime sevindim.
Ryonan'ın yeni takımı için hedef olabilirler.
Her beş ortaokul öğrencisinden biri basketbol oynuyor,
biliyor muydunuz?
Hanamichi gibi peş peşe basketbol hareketleri yapmak harika.
Amerika?
Ben buna karşıyım.
Neden?
Seni istasyona götüreceğim.
Sensei bir üniversitede koçken...
bir oyuncu basketbol öğrenmek için Amerika'ya gitti.
Yaklaşık on yıl önceydi.
Yazawa-kun birinci sınıftaydı, 2 metre boyundaydı...
ve spora karşı çok iyi bir anlayışı vardı.
Herkes onun harika bir oyuncu olacağına inanıyordu.
Rukawa-kun, "beyaz saçlı şeytan" adını hiç duydun mu?
Sensei'nin lakabını mı kastediyorsun?
Evet.
Uzun zaman önce, Anzai'ye beyaz saçlı şeytan denirdi.
Ülkedeki tüm üniversitelerin en iyi antrenörlerinden biriydi.
Pas! Pas!
Yazawa!
Yine söyleyecek bir şeyi var.
Bundan nefret ediyorum.
Bu sessizlik sinir bozucu.
Yazawa.
Efendim!
Bir şeyi yanlış anlamıyorsun, değil mi?
Tam bir Yakuza'yla konuşmak gibi.
Takım yalnızca senin için var olmuyor.
Sen takım için varsın.
Bunu anlıyor musun? Yoksa anlamıyor musun?
Ahh... Evet, anlıyorum efendim!
Güzel! Ceza olarak 20 şınav çek.
Beni duydun mu duymadın mı?
Evet efendim! Duyduğum.
Kahretsin. Bunu neden yapmalıyım?
Tıpkı orduda acemi eğiten bir çavuş gibi.
Bana gelişmem için teknikler öğretmiyor.
Bu takım benim için iyi değil!
Daha özgürce oynamak istiyorum.
Aksi takdirde, kendimi geliştirmemin bir yolu yok.
Koç, özellikle Yazawa'ya karşı çok sert.
Çünkü ondan daha fazlasını bekliyor.
Yazawa'nın çok daha iyi olacağını biliyor.
Bu arada Yazawa'ya tam bir temel eğitim vermeyi planlıyor.
Temel eğitimler olmadan, hiçbir yeteneğin kendini geliştirmesinin imkanı yok.
Bir 10 tane daha ister misin?
Ben bırakıyorum!
Burada, oynamak istediğim türde bir basketbol oyunu yok.
Amerika'ya gideceğim!
Hep Amerika'da basketbol oynamayı hayal ettim.
Artık orada denemenin zamanı gelmedi mi?
Amerika...
Hemen bir izlenim bırakmazsam sorun değil.
Ama bir-iki yıl içinde...
Orada çalışırsam, iyi bir oyuncu olabilirim...
O zaman şu ak saçlı şeytan beni görüp şaşıracak!
Kendime tam güvenim var.
Bu yüzden yeteneğimi Amerika'da test etmeliyim!
Zamanı geldi!
Ama Yazawa oldukça acımasız.
Okula gelmeyi bıraktığını düşündüğümüz anda,
Amerika'ya transfer olduğu anlaşılıyor.
O zamandan beri koç çok daha az enerjik görünüyor.
Sürekli düşünüyor gibi.
Yazawa'ya büyük umutlar bağlamıştı. Ona çok üzülmüştür.
Yazawa'yı bana hep soruyor, çünkü onun arkadaşıydım.
Onunla iletişim halinde misin?
Sana mektup yazıyor mu?
Kime güveniyor?
Orada herhangi bir bağlantısı var mıydı?
Bana sık sık mektup yazardı.
Ama son zamanlarda hiç yok.
Yaklaşık bir yıl sonra, ondan bir video kaset geldi.
Üzerinde bir basketbol maçı kayıtlıydı.
Yazawa bu maçta oynuyor olmalı.
Hey bakın! İşte Yazawa!
Eh... Şu mu?
Bıyık bırakmış.
İyi görünüyor.
Oradaki tek Japon o.
Evet, iyi gidiyor.
Sanki hiç gelişmemiş gibi.
Yazawa'ya temel eğitim veren biri var mı ki?
Peki ya İngilizcesi?
Diğer oyuncularla hiç iletişim kurmuyor gibi görünüyor.
Bu bir takım bile değil.
Herkes kendi başına oynuyor.
Takım çalışması yok.
Koç onlara ne yapıyor?
Bu, Yazawa için hiç iyi değil.
Bana onunla nasıl iletişime geçebileceğimi söyle.
Son zamanlarda onunla iletişim kurmaya çalıştım ama başaramadım.
Taşınmış olabilir.
Anlıyorum..
Geri dön, Yazawa!
Bir koç olarak, tek istediğim seni Japonya'nın en iyi oyuncusu yapmaktı.
Henüz çiğsin. Çevrendekilere bağlı olarak iyi ya da kötü olabilirsin.
Japonya'da 2 metreden uzun olmak nadir bir şeydi.
Ondan daha uzun ve hızlı sayısız oyuncuyla çevriliydi.
Dahası, hiçbir zaman düzgün bir temel eğitim almadı, sadece yeteneğine güvendi.
Başarabileceğini düşündüğü ilerlemeler, hedeflediği kadar iyi gitmedi.
Yazawa'dan son zamanlarda bir haber var mı?
Yazawa?
Hayır, o zamandan beri hiç...
Anlıyorum...
Üniversitesiyle iletişime geçtim.
Bana artık basketbol takımına bile gelmediğini söylediler.
Eh?
Neyin var senin, Yazawa?
Anzai, Yazawa ile iletişim kurmak için çok uğraştı...
ama başarılı olamadı.
Yazawa'nın sınıf arkadaşları üniversiteden mezun olmak üzereydi.
Yazawa'nın beş yıl önce Amerika'ya gittiği aynı sabah.
Anzai-sensei.
Bunu onun dairesinde buldum.
Dört yıl öncesine ait.
Bir mektup mu?
Görünüşe göre, postalayamamış.
Anzai-sensei, son zamanlarda sık sık sözlerinizi düşünüyorum.
"Takım sadece senin için yoktur. Sen takım için varsın."
Burada kimse bana pas atmıyor.
Size ve diğer üyelere çok şey borçluyum ve artık geri dönemem.
Herkese olan borcumu ödemek için kendimi geliştirmek için daha çok çalışacağım.
Basketbol ülkesi, Amerika.
Belki de buradaki havayı soluyarak daha yükseğe sıçramayı öğrenebileceğimi düşünüyordum.
O yıl...
ünlü üniversite basketbol koçu Anzai, üniversite basketbolundan ayrıldı.
Yazawa için kurduğu hayalini gerçekleştiremedi.
Hâlâ basketbolla olan hayatını sonlandıramıyor.
Beni Yazawa-kun'la aynı mı görüyor?
Rukawa-kun, Sakuragi-kun hakkında ne düşünüyorsun?
Ha?
Hocanız ikinizden çok keyifle ve övgüyle bahsediyor...
Hiçbir oyuncuda bu kadar yetenek görmediğini söylüyor.
Sanırım gelişiminizi görmeyi gerçekten çok istiyor.
Hey, Pops.
Rukawa'ya mı kızıyorsun? Ona sert davran lütfen.
Salak.
Rukawa-kun...
Tam olarak nasıl hissettiğini biliyorum.
Ha?
Şimdilik en iyi lise oyuncusu olmaya çalış.
Bana iyice öğretmeni istiyorum, lütfen.
Ha?
Ee?!
Osaka'yı Toyotama ve Daiei Lisesi temsil edecek.
Aichi'den ise Meiho Kogyou ve Aiwa Gakuin Ulusal turnuvaya katılacak.
Hazır olan elli dokuz takım var...
Ulusal turnuva bir ay içinde başlayacak.
Seni düşünmek bile,
kalbimi güçlendiriyor.
Gözüm hep üzerinde olduğundan,
hâlâ koşuyorum.
O uzak günlerin hayali samimiydi,
şimdi bile parlıyor.
Ne kadar endişeyle dolu olursan ol,
kendi yoluna içtenlikle inan.
Seni seviyorum, çünkü makyajsız, gerçek yüzünü gösteriyorsun
Değişirse üzülürüm
Gözlerin, bir delikanlınınki gibi,
hep parlıyor, dostum.
Seni düşünmek bile,
kalbimi güçlendiriyor
Gözüm hep üzerinde olduğundan,
Hâlâ koşuyorum.